Venezuela, ¿no? Eh, frente a situaciones
absolutamente extremas, eh, la respuesta
del ser humano puede ser eh en algunas
situaciones verdaderamente
inverosímiles. Vean a Janet Chigüeñas,
que había sido apuñalada, que su
atacante estrelló su cabeza contra el
lababo del baño, eh, y luego para
encubrir su crimen prende fuego al
departamento. Pero en esas
circunstancias, Janet Cigüeñas logra
salir de su departamento, salir a la
calle, pedir ayuda. Llegan los bomberos,
llegan los paramédicos y logra revelar
el nombre de su verdugo. Ella acusó
directamente a su pareja, a Luis Andr
Flores Julca. Y mientras Janette
agonizaba, este sujeto usando las
tarjetas de crédito de Janette huye a
Buenos Aires. Su familia lo corroboró
porque él mismo en sus redes sociales
colgó una fotografía donde aparecía bien
quitado de la pena tomándose una
cerveza. Finalmente, este sujeto fue
detenido. Fue detenido acusado del
feminicidio de Janet, pero ya tiene una
abogada que está desplegando una serie
de argumentos que buscan librarlo de la
extradición que ya se ha solicitado. Por
ejemplo, dice que esos tatuajes con los
que se le permitió identificar en las
imágenes de las cámaras de seguridad
dice, "Bueno, esos tatuajes son muy
comunes, los puede tener cualquiera."
Luego ha dicho que las manchas, esta es
increíble, las manchas en el cuchillo
que se encontró en la escena del crimen,
esas manchas de sangre fuer pueden ser
sangre de pollo. Ha sido increíble. Muy
bien, esta noche, Lorena Ormeño, rebate
uno a uno todos esos argumentos eh en
una carrera contra el reloj, porque pasa
que sí hasta antes del eh 14 de julio no
llega a Buenos Aires el cuadernillo de
extradición, este sujeto puede quedar en
libertad. ¿Pueden creerlo ustedes?
Loreno Orbaño.
La pantalla del canal judicial nos
devuelve la imagen de la impunidad. El
rostro del aburrimiento al borde del
bostezo de un hombre completamente
desconectado del horror que según la
fiscalía cometió con sus propias manos.
Que está Ayito lindo.
Casado, conviviente,
eh,
no soltero.
Actualmente usted está en en Argentina.
Es la primera vez que viaja.
Miren, yo habría viajado más de 13
veces, 14 veces.
¿Recuerdan en qué dirección estaba
usted?
Argentina se me ha encontrado en
situación de calle. Esto acampando,
manejando con una bicicleta.
Luis Andrés Flores Julca describía su
fuga como unas vacaciones más, un paseo
en bicicleta por la lejana provincia de
Santa Fe en Argentina, donde fue
capturado tras evadir a la justicia
peruana. Al otro lado del monitor, la
hermana de la víctima contiene la rabia.
Él en la hora de la audiencia estaba de
sueño, se miraba a la pantalla como
acomodándose el cabello.
Todo lo que ha pasado mi hermana a manos
de este tipo, lo único que él suele
hacer es ser indiferente, sin ningún
remordimiento.
A un mes de su captura, el gobierno
peruano aprobó su extradición, pero
lejos de aceptar su culpa, su huida en
video, tras el crimen, su defensa ha
montado una estrategia tan indignante
como ridícula, culpar a un feminicida
fantasma.
Más estos videos, señor magistrado, no
es prueba creaciente de que sea mi
defendido a la persona. Hay sospecha
suficiente de un tercer individuo en el
lugar de los hechos. lo que es el
hallazgo de chillo. No se tiene
evidencia concreta si los rastros
encontrados en el objeto son de la
resbiada, pueden ser de pollo, ya que es
un elemento de uso de cocina. Señor
magistrado,
veo los mensajes con mi hermana, ¿no?
Todos los días ha sido consecutivos todo
este mes. Es ese sentimiento que te deja
cuando la persona ya no la vuelves a ver
nunca más.
Karen se quiebra al recordar el
cumpleaños que no pudo pasar con su
hermana, la tradición de celebrar a su
pequeño hijo junto a su tía favorita,
pues ambos nacieron con un día de
diferencia.
Sí, hermano, me di cuenta. Ya el 31 es
mío, ya que también me quiere quitar mi
cumpleaños. ¿Qué le pasa a ese niño?
Pero la reunión de este 31 de marzo no
se concretó. La cosmiatra Janette
Cigüeñas cumplió 32 años rodeada de sus
amigas. Dos, cu se o deseo. Piésalo,
piésalo. Deseo, deseo.
Eso.
Un, dos, tres,
eso,
cuatro cc.
Rosas incandescentes en la noche y un
almuerzo con su pareja Luis André
Flores, tatuador bartender y aspirante a
influencer con quien convivía en
Surquillo,
precisamente en el departamento donde 11
días después, según Fiscalía, él mismo
desataría el infierno.
Indica que fue su pareja, a quién
denominamos como pareja. Solamente lo
podría saber ella. ¿Cuántas parejas
tiene?
Sí, la defensa del imputado pretende
borrar la relación del agresor y la
víctima, manchando además su memoria con
una tesis sin ver o símil Flores Julka
jamás estuvo en la escena del crimen.
Pero, ¿qué dicen los hechos?
Es casi la 1 a del 11 de abril. Janette
Zigüñas entra a su casa con su teléfono
en la mano. Dos horas después, un hombre
ingresa cubriéndose el rostro. Minutos
después, el horror. Janet recibió cortes
en piernas, brazos y rostro, y su cabeza
fue estrellada contra el laabo del baño
que se rompió. Desmayada, su agresor, le
robó y antes de salir prendió fuego al
departamento. A las 4:26 de la
madrugada, cámaras de seguridad
registraron a un hombre con gorra
saliendo de esta casa. llevaba con él
una maleta y desaparecería durante la
noche. Para la fiscalía se trataría nada
menos que de Luis André Flores Julca,
expareja de Janet Zigüeñas. Sin embargo,
según él, se trataría de otra persona.
En ambos videos, señor magistrado, se ve
un individuo. Más estos videos, señor
magistrado, no es prueba creaciente de
que sea mi defendido a la persona. Según
testimonios de la testigo indica de que
reconoce por tamaño, por características
de tatuaje. Tener tatuaje lo tienen su
gran mayoría de personas. Un tatuaje no
me puede discriminar y tampoco me podré
identificar.
Para su abogada Rut Cabrejo sería un
feminicida fantasma, argumento que se
estrella con la ciencia al comparar los
videos con uno grabado por el imputado.
El sujeto en este video muestra un
tatuaje en todo el antebrazo. El mismo
tatuaje se aprecia en la toma del centro
con la mano oscurecida. Miren cómo se
aprecia todo el brazo oscurecido y en
este punto se aprecia un detalle
importante del tatuaje. Se aprecia como
una flor o un ojo
en esta parte del antebrazo. Aquí se
puede apreciar que la parte de los
nudillos del puño le cubre el tatuaje. Y
en esta parte también se puede apreciar
en este video que este tatuaje no le
cubre la parte de los nudillos. Entonces
concluyo pues que se trata del mismo
sujeto.
Por la forma y tamaño, Jorge García
Bayona, especialista en análisis
forense, confirmó que es el mismo
tatuaje y halló además otras
coincidencias demoledoras.
Del mismo polo o polera. Tiene un
distintivo en el lado derecho, tiene un
distintivo en el pectoral lado
izquierdo. Ahí está el distintivo, ahí
se aprecia. Es el mismo distintivo que
tienen el lado izquierdo. Es preciso
mencionar que en la toma tres se aprecia
al individuo, al personaje, con las
mismas características del calzado, los
mismos calzados en la toma dos y el
mismo calzado en la toma uno, lo que nos
hace llegar a la conclusión que
tratándose también de los mismos rasgos
fisionómicos, pues se trata en las tres
tomas del mismo personaje.
Pero la defensa se aferra a su versión y
agregó algo más, la teoría del tercer
hombre.
Cuando se le pregunta, ¿algún testigo
distribió características físicas o
vestimenta del presunto agresor? Este
dijo que los vecinos de la casa de
postado indicaron que vieron salir por
la puerta de ingreso a una persona de
sexo masculino completamente desnudo.
La abogada se refiere a la declaración
de un policía, pero no consigna su
aclaración posterior. Con relación a lo
indicado que habría salido una persona
de sexo masculino desnudo, al haber
indagado, "Los vecinos me corroboraron
que fue la chica quemada. Ella había
salido desnuda y era quien pedía apoyo.
¿Pueden abrir esto?
Y la verdad era horrenda y quedó grabada
en video, que antes de colapsar hizo una
revelación a los bomberos. hace
referencia que la persona que habría
originado el incendio sería su pareja,
donde a ella le había dejado encerrado
en su dormitorio y el fuego habría
iniciado afuera del dormitorio,
agregando que el golpe que tenía el ojo
lo habría ocasionado su pareja y
señalando los brazos, piernas, abdomen,
parte del cuello donde tenía corte
indicando que estos lo habrían
ocasionado su pareja con un cuchillo.
Ni bien ocurrió los hechos, la ausisa
salió toda quemada, ¿no? y logró decirle
al paramédico de los bomberos de que el
autor de estos hechos en su agravio fue
ocasionado por su pareja. Ahora, ¿qué es
lo que pretiene la defensa, no, del
investigador? es desvincularlo, ¿no?
Diciendo que pareja puede ser
cualquiera, ¿no?
Y como para su defensa, pareja sería
cualquiera, hoy niegan la relación entre
ambos, pese a las decenas de viajes y
fotos juntos, pese a ser el fotógrafo en
sus fiestas familiares.
Nosotros tenemos pruebas que ellos han
venido conviviendo. Ellos estaban
conviviendo en San Juan de Miraflores.
Esta es la ubicación de mi hermana. Ahí
es donde queda la casa del tipo.
Entonces es algo ilógico de decir, no,
no han tenido una convivencia cuando mi
hermana me manda su ubicación y aparece
y queda registrado.
Su romance comenzó en 2024 con idas y
vueltas por la presunta violencia del
sujeto. Vivieron en España y al volver
en Surquillo, donde al día siguiente de
terminar con él, Janette fue quemada.
Tras el crimen, su madre declaró que él
vivía en Surquillo. Hoy dice que vivía
con ella y su hermano en San Juan de
Miraflores y que casi no conocían a
Janette. Pero pese a su versión, todo lo
apunta.
Este sujeto trabajó durante algún tiempo
en esta calle de Miraflores como
bartender. Pocas horas después de el
ataque e incendio, él se comunicó con la
dueña del bar donde trabajó exigiéndole
el pago de sus 10 días de labor. Pero
aquí algo curioso, cuando aún no se
conocía públicamente lo que había
pasado, él ya le hablaba de un incidente
gravísimo que había sucedido. ¿Cómo lo
sabía si supuestamente él no estuvo con
su pareja?
Perdóneme, perdónemme. No sabe lo lo lo
grave que es esto. Yo este
es un tema familiar que ha pasado, una
tragedia, de verdad. No no no no corre
de mis manos. Ese número no es mi
celular, pero sí soy yo. Sí
es la voz angustiada de Flores Julka 5
horas del crimen. Buscaba recibir dinero
a través del teléfono de su hermana,
pero a esa hora ya había una prueba
irrefutable en su contra.
Según confirmó la policía, ese día Luis
André Flores Julca retiró el chip de su
teléfono y lo colocó en el iPhone de la
víctima. Así viajó a través de la ciudad
hasta llegar a Lima Norte, donde compró
un nuevo celular. con el dinero retirado
de la tarjeta de Janette. Con ese monto
y un nuevo número iniciaría su fuga
hacia Argentina.
La Cámara de Seguridad mostró a Janette
con su teléfono. ¿Cómo apareció en poder
de Luis Andrés Flores si supuestamente
no estuvo en el departamento?
Así se desvanece la teoría del tercer
hombre, del feminicida fantasma. Aunque
la defensa insiste en lo absurdo, alegar
que el cuchillo del ataque no tiene
sangre de la víctima, sino de pollo y
mucho más.
Y defendido el día 12 de abril no se
apersona a su fragará. ¿Por qué? La
familia, las noticias los indicaban a él
ya como autor del delito. Lógicamente,
mi patrocinado se retrae, no asiste.
Estamos en el Perú, primero te
sentencia, después te investigamos. Es
totalmente falso. Yo esto esto a mi
hermana le ocurre el 11, el 11, el 12,
el 13 y yo salgo por primera vez a
prensa el día 14. Entonces son 3 días en
lo que este tipo no se ha acercado en
ningún momento a demostrar su inocencia.
Janette falleció tras 24 horas de agonía
mientras su pareja salía del Perú,
cruzaba Bolivia, ingresaba ilegalmente a
Argentina y quizá hubiera desaparecido
si el mismo no publicaba una foto suya
bebiendo cerveza. La policía ubicó el
lugar Santa Fe, Argentina. Allí fue
detenido y hoy corre el tiempo para
lograr su extradición. Estamos en
coordinación con con las autoridades
correspondientes, Ministerio Público con
Ministerio de Justicia y están dando el
celámite para que esto llegue antes del
14 de julio a Argentina, ¿no?
Si hasta el 14 de julio no se ha
terminado de hacer todo el
procedimiento, lo tienen que liberar.
Así es.
Hoy con una teoría intentan desaparecer
las cámaras, las quemaduras, las huellas
que el mismo feminicida dejó. La
justicia deberá poner todo en su lugar,
desenmascarar al fantasma y exponerlo
como lo que es un verdugo de carne y
hueso.
Desde que han ocurrido los hechos, hasta
el momento son dos noches que la he
soñado a mi hermana. Ha sido un
sentimiento que hasta el día de hoy no
puedo describir el por qué o cómo, pero
me aferro a que ella me está dando las
fuerzas a luchar y a salir adelante. Sí.